В системах аналитической обработки данных различных предметных областей хорошо себя зарекомендовали методы Data Mining.
Основу методов Data Mining составляют всевозможные методы моделирования и прогнозирования, классификации, основанные на применении деревьев решений, искусственных нейронных сетей, генетических алгоритмов, эволюционного программирования, ассоциативной памяти, нечёткой логики.
С помощью интеллектуального анализа данных решаются многие важные задачи, например, группировка объектов по множеству их
 атрибутов, что в свою очередь может позволить выделить группы старательных или ленивых студентов, легких или сложных
 задач, а также подобрать, например, для каждого студента индивидуальный набор задач с учетом предыдущего опыта решения задач.